‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
이 폭죽은
명절에 제일 흥겨운 놀이인데
가을 더위가 채 가시기 전에
새해 분위기가 물씬 나네요
묘시부터 신시까지
이어지고 있습니다
거리에서
변방군이 삭막왕의 군영까지
무너뜨렸다고 합니다
도련님
그래도 변방군에 가실 겁니까?
지금 삭막왕이
도마 위 생선이 된 신세인데
내가 이 혼란에 끼어들면
무슨 의미가 있겠냐?
후배를 보내거라
형식적인 방문일 뿐이다
본래 우리의 판이었는데
사연래가 아니였으면
종장영은 진작에 죽었습니다
망성에 파견한 첩자가
삭막왕을 죽이고
양장이 망성을 다시 뺏어 오면
변방군은 저희 손에 들어왔을 텐데
사연래가 끼어든 바람에
일을 망쳤습니다
조급해하지 마라
군공에 맨 먼저 적힐 이름은
그래도 사씨 성 아니더냐?
누가 병사를 이끌었는지
중요하지 않다
게다가 작위를 받을지
아직 모를 일이다
도련님의 뜻은…
오늘 밤 달빛이 정말 아름답구나
축하 연회는 잠시 미루고
먼저 태부 대인을 보내드리자
“천하의 이치를 다스리다”
불이 났다
아닌데요?
산에 산불이 많이 나서
불이 나기 전 냄새가 느껴진다
‎“붓끝에 천추를 담다”
불길이 너무 세고
집 사방에 기름이 뿌려져 있어서
조금만 늦었어도
빠져나오지 못했을 겁니다
등혁이
죽었다니
저는 태부와 자주 의견이 갈렸지만
태부가 삭막과 결탁했다니
믿고 싶지 않습니다
현재로서는 조정과
민심을 안정시켜야 합니다
태부께서 갑자기 조정을 떠났으니
당연히 제가
이 혼란을 책임을 져야지요
민심을 안정시키고
책임을 지겠다고?
삼공자가 바둑판의 천재답네
빈틈이 없어
화재 발생 원인은
공위서에서 조사 중입니다
시체도 검시관에게 넘겼고요
전하, 전하
“사부”
장공주 전하, 태부께서…
삼공자가 죽였습니까?
그게 무슨 뜻입니까?
이런 짓할 사람은 당신뿐입니다
그 말씀은 틀렸습니다
저 빼고
이런 짓을 할 사람이
한 명 더 있습니다
이런 짓할 이유도 더 많지요
바로 당신입니다
장공주 전하
태부와 진작부터 앙숙이었고
태부부에는
전부 공위서 사람들 뿐이라
장공주가 태부를
죽인 혐의가 가장 크니
아무리 그래도
제가 용의자일 리 없습니다
제가 만약 그를 죽여도
법과 명분에 따라
충분한 근거를 갖춰
당당하게 죽였을 겁니다
전하의 뜻은
저 사연방의 수단이
악독하고 비겁하다는 겁니까?
제가 죽였다면
저를 죽여 복수할 겁니까?
이 기회에 저까지 제거하시려고요?
이래저래 생각해 봤지만
세자가 절 구할 줄은 몰랐습니다
태부 대인께서는 별원의 자물쇠가
날 가둘 수 있을 줄 알았소?
난 알맞은 시기에
초도를 떠나고 싶었을 뿐이오
초도 지하에
이런 곳이 있을 줄이야
태부가 보기에
초도는
권력 투쟁의 바둑판일 뿐이지만
부왕은 이곳을
돌아와야 할 고향으로 여기신다오
여태까지
왕후장상의 저택은 물론
황성 거리에 돌 개수까지
모두 기억하고 계시오
맞소
고향을 그리워하는 사람은
황성 문지방이
아무리 높아도 못 막지
그러고 보니
난 왕야가
초도에 남겨둔 문지기구려
초도의 제일 귀한 저택을
지키라는 뜻이겠지
인연일 뿐이오
오늘 밤
내가 태부의 목숨을
살렸어야만 했소
태부, 저녁 식사 준비됐습니다
태부를 죽이러 온 거요
오늘 내가 아니었다면
태부는 여기서
목숨을 잃었을 거요
철영, 불을 지르거라, 갑시다
그럼 오늘 여기서
술 대신 물로
나와 태부가
탈출한 걸 축하합시다
오늘 밤은
장공주가 태부를 해치려 한 거요?
장공주가 아니라
사연방이오
사연방이 이토록 악독하다니
나도 독 쓰는 걸 좋아하는데
나보다 더 무섭구려
오늘 날 구해 줘서 고맙소
세자가 원하는 건 뭐요?
편히 말씀해 보시오
‘잠용재연’
태부 대인은 매사 신중하니
중요한 물건은 반드시
몸에 지니고 다니겠지
태부께서 날 집으로
보내 주길 바라오
갈 수는 있겠소?
내가 태부 대신
죽은 자를 준비해 두었으니
한동안 시간을 벌 수 있을 거요
전하, 주영의 보고에 따르면
그 시체는 태부가 아니랍니다
뭐라고?
- 확실하냐?
- 검시관이 확인했습니다
확실합니다
한기가 돕니다
전하는 귀한 몸이시니
아끼셔야 합니다
드디어 쓰는 날이 오는군
사연래는 공을 세웠고
변방군도 사씨 성이 되었고
소우의 조정에서
태부가 설 자리는 없습니다
초조와 사연방에게 무시당하느니
나와 소남군으로 돌아갑시다
만약 내가 황제가 되면
당신은 여전히
대초의 태부가 될 겁니다
확실히 등혁이 아니구나
시신을 제때 빼내어 다행입니다
얼굴까지 타버렸다면
정말 알아보기 어려웠을 겁니다
지금 이 시점에
태부한테 변고가 생겼으니
생사를 막론하고
전하께 불리할까 염려됩니다
누군가가 누명을
뒤집어씌우면 어떡합니까?
전하랑 무슨 상관이야?
백관들이 모두 목격했듯
당시 공위서에서
태부를 황성으로 압송하고
저택에 감금했습니다
지금 변방군에서
삭막왕을 생포하여
전하의 명성이 높아졌고
이때 태부를 제거하면
나라가 흔들리지 않을 테니
절호의 기회로 여길 것입니다
말도 안 돼요
전하가 왜 갑자기 태부를 죽여요?
정치적 의견 대립과
권력 다툼만으로
이유는 충분합니다
만약 소만이 불 속에 뛰어들어
제때 시체를 빼내지 못했다면
우리는 정말
태부가 죽은 줄 알았을 거다
그럼 지금 제일 먼저
해결해야 할 것은
주 대인이 우려하는 문제다
그럼 이 시체는
태부 스스로 준비했을까요?
아니면 다른 이가 준비했을까요?
목적은 또 뭐죠?
죽음을 가장해 도망치는 걸까요?
소순이다
주영
소순의 거처로 가서
조사하고 보고해라
네
“붓끝에 천추를 담다”
태부부는 이미 모두 수색했으나
등혁의 흔적은 찾지 못했습니다
저희가 밖에서 지키고 있었는데
출입하는 자도 없었고요
하지만 분명 저희가 놓친
허점이 있을 겁니다
사람이 갑자기
사라질 리는 없잖아요
상대는 너희가
밖에서 지키고 있는 걸 안다
그럼에도 이런 짓을 한 건
그만한 능력이 있다는 거지
참, 등혁의 모친은 아직 계시냐?
태부부에 있던 사람들은
전부 구금했고
태부의 모친도
따로 보호하고 있습니다
태부의 집무실도 수색했는데
옥새만 사라졌습니다
제가 너무 부주의했습니다
전하의 잘못이 아닙니다
태부는 연금됐을 뿐
죄는 확정되지 않았으니
누구에게도
선제께서 하사한 옥새를
몰수할 권한은 없습니다
태부의 권세가 높은 이유는
선제께서 임명했다는 이유 외에
옥새가 있기 때문이지요
태부가 가짜 죽음을 만들었든
납치되었든
옥새는 반드시 갖고 떠났을 겁니다
전하, 소순이 사라졌습니다
명을 전하라
당장 모든 성문을 닫아라
장공주, 방 안에
비밀 통로가 있습니다
등혁과 소순
이 욕심 많은 군신들이
결국 한패가 되었군요
등혁과 소순이
소남군으로 돌아가면
공개적으로 반기를 들 겁니다
아무리 발버둥 쳐도
운명의 흐름을 바꿀 수 없는 건가?
도련님
저희 사람은 독을 썼는데
왜 불이 났을까요?
뜻밖에 사고가 났을 뿐
큰 지장은 없다
두칠, 먼 곳에 다녀올 테니
준비하거라
어디로 가실 겁니까?
당연히 소남군의 반란군을
창강 북쪽에서 막아야지
언제 또 반란을 일으킨 겁니까?
우리의 태부는
곧 다른 이의 태부가 될 거다
그때 가면
태부와 장공주는
진정한 원수가 되는 거지
내 계획보다
더욱 흥미로워졌구나
‎“소남”
왕야의 만수무강을 기원합니다
왕야, 폐하의 선물이 도착했습니다
어린 종손이 효심만 있으면
충분하다
오늘 내가 제일 기쁜 일은
소남 백성들이 거리에서
본왕의 생일을 축하해 준 거다
맞습니다
이 기쁨을
모든 백성과 함께 나누거라
왕야, 잊으셨습니까?
세자의 선물도
폐하의 선물과 함께 도착했습니다
맞구나
어서 올려봐라
아들이 무슨 선물을
준비했는지 봐야겠다
‎“장수”
전부 세자께서 직접 쓴 글입니다
왕야
이건 세자께서 올린 천수도입니다
효심이 지극하여
천지가 감동할 겁니다
자, 모두 와서 구경하거라
힘들었겠구나
글씨가 이렇게 작은데
- 눈이 상할까 걱정되는구나
- 맞습니다
이 글자마다 필체가 다르다니
순이가 마음 썼구나
먹향도 특이하군
세자 납시오
부왕, 부왕!
- 소순, 네가 내 선물이로구나
- 부왕
독이 있으니 버리십시오
부왕
세자, 이건…
- 부왕
- 왕야
왕야
- 부왕
- 왕야!
왕야
부왕
부왕, 부왕
“하늘의 은혜를 영원히 기억하라”
- 왕야
- 부왕
부왕
세자, 이게 대체 무슨 일입니까?
왕야께서 어찌 중독되셨습니까?
글씨에 독이 있어서
숨을 들이마시면 중독됩니다
부왕
의원, 어서
어서 왕야를 진찰하시오
하지만 세자께서
직접 준비하신 선물인데
어찌 독이 들어있는 겁니까?
궁에서
나 대신 부왕께
선물을 주러 간다고 했을 때
의심하지 않았고
내가 천수도를
다 완성한 뒤 궁에 보냈네
하지만 며칠 전 누군가 내게
부왕께 드린 선물이
부왕의 목숨을
빼앗을지도 모른다며
내가 쓴 천수도가
독약에 물들었다고 했네
부왕은 조정에서 보낸 선물에
관심은 없지만
내가 보낸 선물은
자세히 볼 거라고 했지
가까이 다가가면
글씨에 담긴 독을 흡입하여
바로…
그자는 내가 초도에서
떠나게 도와주었고
밤낮없이 달려와
부왕을 막으려 했건만
결국 늦었습니다, 부왕
- 부왕
- 세자
진정하십시오
왕야를 살릴 방법은 있습니까?
태부, 제발 부왕을 살려 주시오
등혁
네가 왜 여기에 있는 것이냐?
- 호위, 당장 잡아라
- 오해하지 말게
태부의 도움으로 여기 온 것이오
전에 말씀하신 자가
등혁이었습니까?
태부
- 세자
제발, 부왕을 살려 주시오
이렇게 부탁하겠소
이건… 태부
어서 왕야를 살려 주십시오
- 태부, 왕야를 살려 주시오
- 왕야를 살려 주시오
부탁하겠소, 태부
세자, 일어나십시오
태부의 뜻대로 했으니
약조를 지키시오
태부
독은 깊숙이 스며들어
살릴 수 없습니다
부왕!
세자
부왕
- 세자께 독을 탔다고 알리고
- 부왕
또 세자를 도와 도망쳤으면
- 분명 뭔가를 알고 있겠지요
- 맞습니다
왕야께서는 세자를
초도에 인질로 보냈는데
어찌 아직도 왕야를
해치려는 사람이 있습니까?
태부, 대체 누가 왕야를
해치려는 겁니까?
선제입니다
뭐? 선제라고?
말도 안 됩니다
잘못 말씀하신 거 아닙니까?
선제께서 왕야를 죽이시려면
왜 지금까지 기다리셨겠습니까?
제 말뜻은
오늘 선제 때문에
왕야께서 목숨을 잃은 겁니다
초도가 위태로울 때
선제께서 임종 전
누구를 세자로 지목하여
대통을 잇게 하려
했는지 아십니까?
황손 아닙니까?
- 맞습니다
- 아니
소남왕 세자
- 소순이었습니다
- 그런…
사실입니까?
그걸 우리가 어찌 믿습니까?
‘소남왕 세자 소순은’
‘적장자로서 현명하고
인덕으로 백성들을 위로하며’
‘지혜로 일을 결단하니’
‘황위에 올라
나라의 중책을 맡아라’
선제께서 임종 전
소남왕 세자 소순에게
황위를 물려주시겠다 하셨습니다
선제께서 임종 전
확실히 어명을 내리셨고
본관이 직접 목격했습니다
하지만 초조와
사씨 가문이 공모하여
군사를 이끌고 선제를 협박해
어명을 다시 고쳤습니다
그래서 이 어명은
궁밖으로 나올 수 없었지요
“남”
부왕
잠이 안 오십니까?
아니면 못 주무시는 겁니까?
걱정 마십시오
곧 편히 잠드실 수 있을 겁니다
다신 깨어나지 않을 거고요
부왕께서는 늘 이렇게
자식을 어루만지셨죠
저도 이렇게
부왕 곁에 있는 게 좋습니다
그 많은 자식 중에
저만 부왕의 총애를 받았습니다
부왕의 사랑에 보답하기 위해
이제 짐은 황제 자리에 올라
부왕을 선제로 추봉하겠습니다
부왕의 소원이 결국 이루어졌네요
부왕
기쁘십니까?
저는 매우 기쁩니다
비록 예전에
부왕의 뜻을 이뤄주겠다고 했지만
그 소원이 이뤄지면
제가 기쁠 수 있을지 몰랐습니다
근데 이제 깨달았습니다
자신을 위해 기쁜 건
이런 느낌이군요
큰일을 해냈구나
태부 대인을 찾으러 갈 때가 됐다
철영, 금작단을 가져 와
가득 부어라
태부 대인이었군, 무슨 일로 왔소?
소남군 내
그리고 바깥에
8개 주와 12개 성에서
모두 어명을 받았습니다
소남군 외 삼만 주군 병마도
경계를 풀고 명에 따르고 있지요
고맙소
진국왕부에 태부가 계시니
더욱 힘이 생기는군
별말씀을요
왕야께서 오랜 세월 인심을
모으신 덕이죠
남은 건 명령 하나뿐입니다
명령은 안 내려질 거요
몇십 년간
부왕은 명을 내리지 않았소
만약 태부가 아니었더라면
오늘까지도 안 내렸을 거요
그렇다면
왕야께서는
세자께 고마워해야겠군요
왕야의 목숨으로
세자가 천하를 바꿨으니 말입니다
이건 부왕의 소원이었소
부왕은 소원을 이루기 위해
날 버릴 수 있으니
당연히 자신도 버릴 수 있을 거요
죽는다 하더라도
가치 있으니 말이오
소남군 내
그리고 부근 관부 군대는
모두 해결했습니다
하지만 초도 쪽으로 넘어가면
순조롭지는 않을 겁니다
역참과 각지 주부에서는
잇달아 장공주의 명을 받았습니다
하여 우리 쪽 명령이
중간에서 차단되고 있습니다
장공주의 명령이
천자의 명령보다
더 위력이 있을 줄이야
폐하, 모든 준비를 마쳤습니다
폐하와 태부께서
즉위식으로 이동하시지요
이는 선제의 유조요
‘천추 15년 가을
‘과인은 죽음이 머지않았다’
‘소남왕 세자 소순은’
‘적장자로서 현명하고
인덕으로 백성들을 위로하고’
‘지혜로이 일을 결단하니’
‘황위에 올려
나라의 중책을 맡긴다’
‘이를 온 천하에 알려라’
무릎을 꿇으시오
절하시오
일어나시오
경들은 일어나라
격문을 낭독하겠다
‘흥평 3년’
‘8월 27일’
‘진국왕이 붕어하여’
‘태부 등혁은
선제의 유조를 들고’
‘소남군에 이르렀다’
‘조정엔 충신이 없고
간신이 득세하며’
‘외척 사연방은
영녕년 황자의 난을 틈타’
‘변방군과 결탁하여
선제를 협박하고’
‘황위를 탈취해 천하를 차지하고’
‘진국왕을 독살하였다’
‘흥평 3년 9월’
‘진국왕 세자 소순은
선제의 유조에 따라’
‘초조를 황후로 책봉하고’
‘간신 사연방을 토벌하고’
‘혼란을 바로잡고자 출병한다’
출발한다
등혁은 성지를 위조해
선제께서 소순에게
황위를 물려준다고 했습니다
옥새가 그 손에 있으니
태부가 쓰고 싶은 대로
쓸 수 있지요
그날 선제께서 중독되셨는데
진실이 무엇인지 누가 압니까?
이렇게 된 이상
거짓도 진실이 되는 것이죠
‎“정사에 힘쓰고
‎인재를 가까이 하라”
모두 소문에 흔들리지 마세요
사 대인은 이미
창강에서 반란군을 막았고
삭막왕도 항복했으니
변방군은 곧 안정을 되찾을 겁니다
반란을 진압할
힘과 군사는 충분합니다
소순은 전철을 밟을 뿐이지요
이런 비굴한 자가
등혁 한 명 얻었다 한들
무슨 소용이겠습니까?
폐하께서는 직접 격문을 지어
천하에 알릴 겁니다
조회를 마치시지요
- 폐하를 배웅합니다
- 장공주를 배웅합니다
우회 전략으로
상대를 압박하는 건 금방 익혔는데
태연한 척하는 건
어찌 못 익히는 것이냐?
누님, 태연한 척하는 건
너무 어려워요
나중에 배우면 안 될까요?
폐하, 장공주 전하를 뵙습니다
‎신, 보고하러 왔습니다
셋째 외숙부 오셨습니까?
사 대인, 수고하셨습니다
반 시진은 더 걸릴 줄 알았습니다
마침 식사도 준비됐으니
어서 식사하십시오
감사합니다
외숙부 입맛에 맞으신지 맛보세요
새로 온 숙수가
고양 음식을 잘해서
소우가 마음에 들어 합니다
소우 어머님의 손맛과
비슷하다고 했습니다
집에 돌아온 기분이 정말 좋네요
가족과 만나면 집에 돌아온 거지요
이건 숙수가 고법으로
직접 담근 술입니다
삼공자, 맛보세요
감사합니다
외숙부, 이거 맛봐요
제가 가장 좋아하는 음식입니다
그래
자, 소우
집안에 숙수 한 명이
떡을 정말 잘 만듭니다
다음에 기회가 되면
장공주께 드리겠습니다
외숙부, 저도 맛봐도 돼요?
그럼
자
외숙부, 이것도 맛봐요
창강 이북으로
3개 군대, 28개의 성이
모두 소순에게 귀순했습니다
소남왕이
사적으로 양성한 병사까지 하면
총 27만 명입니다
그들이 몇 달 만에 이렇게
많은 병력을 모으다니
반란의 시작은 늘 이렇지요
기세가 맹렬하고 위세가 드높지요
게다가 등혁이 호부와
옥새까지 훔쳐 갔으니
많은 사람이 현혹되기 나름이지요
시간이 지나고
조정에서 군사를 파견해 징벌하면
그들도 깨달을 겁니다
전생과 똑같이 소순이 등극하고
그를 징벌하는 사람은 사연방이다
걱정하지 마십시오
제가 곁에 있잖습니까?
걱정하지 않습니다
부구가
삭막왕을 데리고 국경을 넘으면
변방군을 이끌고 지원할 거고
조정의 병사들과
함께 포위 공격을 펼치면
소남왕의 반란군들을
물리칠 수 있을 겁니다
보고 싶습니까?
네?
시간이 다 됐습니다
가시죠
초령도 죽기 전에는
내 막사에 오고 싶었을 거다
초 장군이
당신과 수십 년간 싸운 덕에
제가 당신을
잡을 기회가 생긴 거지
넌 용맹하다
네 아비도 널 자랑스러워할 거야
하지만 내 아들은 너보다 낫다
죽을 때도
이 아비의 사랑을 알고 죽었어
마지막으로 묻겠습니다
오 년 전 위가촌의 화재는
대체 어떻게 된 겁니까?
그해 초령은 아란약영을
가짜 죽음으로 위장하여
여두목 목면홍이 되게 하였고
창목림 속에 숨어 지내게 했다
그래서 우리는 소남왕과
거래를 하기로 했지
창목림 아래에 있는
위가촌에 불을 지르고
일부러 창목채에
죄를 뒤집어씌울 단서를 남겼지
대초 조정이 우리의 뜻대로
창목채에 가서 조사하면
목면홍의
진짜 신분을 알게 될 거고
초령이
적과 내통한 증거도 확보할 터
초령을 잃은 운중군을
변방군이 함락시키는 건
매우 쉬웠으니까
하지만 어찌 된 일인지
창목채에 남긴 단서가 사라지고
네가 그 화재 속에서 나타났다
그렇게 넌 대역죄인이 된 거지
나중에
마을을 불태웠다는 오명을 쓴
사씨 가문 구 공자는
변방군으로 가서
초령 곁에서 믿음직한
선봉군이 되었다더군
세상일은 예측할 수 없다는
중원의 옛말이 있다
나도
우리가 전장에서
이렇게 만날 줄은 몰랐습니다
이젠 너도 억울함을 풀었구나
장군, 습격입니다
저희가 포위됐습니다
당신을 찾으러 온 겁니까?
대체 누가 당신 목숨을
노리는 겁니까?
누구든 가능성 있다
새 왕이 되려면
늙은 왕을 죽여야지
누가 날 죽일 수 있나 두고 보자
당신들 싸움은 상관 안 합니다
하지만 당신은
대초 영토에서 죽을 순 없습니다
갑시다
가자
어서
도련님
장공주께서
또 직접 출정하신답니다
전쟁에 빠진 겁니까?
아니면 소순이
황후로 맞이한다 하여
화가 난 겁니까?
연유가 어찌 됐든
원하는 대로 하게 둬라
우린 길만 만들어 주면 된다
아홉째에게 만들어 준
죽음의 길처럼 말이다
밀서를 받았는데
아홉째가 죽었다더구나
죽는 순간까지
자기와 삭막왕을 습격한 자는
소순이라고 생각했겠지
대단하십시다, 도련님
등혁이 내 손에 죽을 바에
장공주 손에 죽는 게 낫다
동맹으로 시작해
서로 죽이는 사이로 끝나겠지
연래의 사망 소식을
장공주가 알게 되면
장공주와 소순은 원수가 되는 거다
참, 밤참은 준비했느냐?
준비했습니다
그럼 장공주에게 보내라
은혜 갚을 사람도 아닌데
너무 잘해 주시는 거 아닙니까?
무엇을 바라시는 겁니까?
지금 잘해 주지 않으면
앞으로 장공주가
힘들어질 텐데 미안하지 않겠느냐?
장공주가 소순을 죽이고
가득 상처 입고 돌아오면
쉴 곳은 마련해 줘야지
소순, 이 못된 놈
감히 전하와 혼인하겠다고
만천하에 알리다니
소순을 날 자신처럼 황위를 노리고
빼앗으려는
반역자로 만들려는 거다
전하, 지금 바로
군사를 이끌고 출정하십시오
만인이 지켜보는 앞에서
직접 그의 목을 베어야 합니다
전하, 어디 불편하세요?
이유 없이
가슴이 답답하구나
소순과의 전쟁에서
나의 승산이 더 크다
천명이 정해졌다 해도
목숨을 걸고 싸우면 그만이야
근데 왜 이리 어지럽지?
전하, 변관에서 보낸 급보입니다
- 무슨 일이냐?
- 부구 장군께서…
부구가 왜?
부구 장군과 삭막왕이
신원 불명 군대의 습격을 받아
생사를 알 수 없습니다
“기세가 하늘을 찌른다”
- 변방군으로 가십니까?
- 네
- 꼭 가야 합니까?
- 꼭 가야 합니다
아우는 이미 죽었습니다
시체를 보기 전까지는
아직 가능성이 있습니다
종 장군이 계속 찾고 계실 겁니다
만약 걱정되시면
제가 더 많은 병사를
파견하겠습니다
살아 있다면
제가 직접 맞이할 거고
죽었다면
꼭 진상을 밝혀낼 겁니다
당신은 장공주시고
소순이 반란을 일으키는 상황에
이런 황당한 이유로
떠나시는 겁니까?
무슨 일이라도 생기면
분명 후회하실 겁니다
사연래 한 사람을 위해
움직이는 것 같습니까?
장공주로서
장군의 억울한 죽음에
묻지도 따지지도 않으면
누가 대초에 충성을 다하겠습니까?
사연방, 감히 날 해치려고요?
장공주께서 함부로 조정을 떠나
나라의 근본이 위태로워졌습니다
본관이 안 이상
방관할 순 없습니다
만약 저와 돌아간다면
없던 일로 하겠습니다